简体中文测试
繁體中文測試

如果我们的政策导致两极分化，我们就失败了；
如果产生了什么新的资产阶级，那我们就真是走了邪路了。
        《一靠理想二靠纪律才能团结起来》—— 邓小平

你有那么多人，你有那么一块大地方，资源那么丰富，
又听说搞了社会主义，据说是有优越性，
结果你搞了五、六十年还不能超过美国，你像个什么样子呢？
那就要从地球上开除你的球籍！
        《增强党的团结，继承党的传统》 —— 毛泽东

《憶秦娥・婁山關》
毛澤東 作於一九三五年二月
西風烈，長空雁叫霜晨月。
霜晨月，馬蹄聲碎，喇叭聲咽。
雄關漫道真如鐵，而今邁步從頭越。
從頭越，蒼山如海，殘陽如血。

《念奴嬌・崑崙》
毛澤東 作於一九三五年十月
橫空出世，莽崑崙，閱盡人間春色。
飛起玉龍三百萬，攪得周天寒徹。
夏日消溶，江河橫溢，人或爲魚鱉。
千秋功罪，誰人曾與評說？
而今我謂崑崙：不要這高，不要這多雪。
安得倚天抽寶劍，將汝裁爲三節？
一節遺歐，一節贈美，一節還東國。
太平世界，環球同此涼熱。

《賀新郎・讀史》
毛澤東 作於一九六四年春
人猿相揖別。
只幾個石頭磨過，小兒時節。
銅火爐中翻火焰，爲聞何時猜得，不過幾千寒熱。
人世難逢開口笑，上疆場彼此彎弓月。
流遍了，郊原血。
一篇讀罷頭飛雪，但記得斑斑點點，幾行陳跡。
五帝三皇神聖事，騙了無涯過客。
有多少風流人物？
盜跖莊屩流譽後，更陳王奮起揮黃鉞。
歌未竟，東方白。

《七律・有所思》
毛澤東 作於一九六六年六月
正是神都有事時，又來南國踏芳枝。
青松怒向蒼天發，敗葉紛隨碧水馳。
一陣風雷驚世界，滿街紅綠走旌旗。
憑欄靜聽瀟瀟雨，故國人民有所思。
